# Курсовая работа
Целью данной курсовой работы является разработка приложения для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. 
Приложение генерирует JSON-данные для веб-страниц, формирует Excel-отчеты, а также предоставляет другие сервисы.
## Веб-страницы
Основные функции для генерации JSON-ответов реализованы в отдельном модуле `views.py`
Данные для анализа и вывода на веб-страницах — это данные с начала месяца, на который выпадает входящая дата, по входящую дату.
Если дата — 20.05.2020 , то данные для анализа будут в диапазоне 01.05.2020-20.05.2020.
Валюты и акции для отображения на веб-страницах задаются в отдельном файле пользовательских настроек user_settings.json.
Пример:
```
{
  "user_currencies": ["USD", "EUR"],
  "user_stocks": ["AAPL", "AMZN", "GOOGL", "MSFT", "TSLA"]
}
```
Для получения данных о валютах и ценах на акции используйте библиотеку `requests`
### Страница *Главная*
Реализован набор функций и главная функцию, принимающая на вход строку с датой и временем в формате YYYY-MM-DD HH:MM:SS и возвращающую JSON-ответ со следующими данными:
1. Приветствие в формате "???", где ??? — «Доброе утро» / «Добрый день» / «Добрый вечер» / «Доброй ночи» в зависимости от текущего времени.
2. По каждой карте:
   - последние 4 цифры карты;
   - общая сумма расходов;
   - кешбэк (1 рубль на каждые 100 рублей).
3. Топ-5 транзакций по сумме платежа.
4. Курс валют.
5. Стоимость акций из S&P500.
- Реализована функция для страницы *Главная*.
- Функция для страницы *Главная* принимает на вход строку с датой и временем в формате YYYY-MM-DD HH:MM:SS.
- Функция для страницы *Главная* расположена в модуле `views.py` .
- Вспомогательные функции, необходимые для работы функции страницы «Главная», расположены в модуле `utils.py` .
- Функция для страницы *Главная* отдает корректный JSON-ответ согласно ТЗ.
- Вспомогательные функции, необходимые для работы функции страницы *Главная*, используют библиотеку json .
- Вспомогательные функции, необходимые для работы функции страницы *Главная*, используют API.
- Вспомогательные функции, необходимые для работы функции страницы *Главная*, используют библиотеку `datetime` .
- Вспомогательные функции, необходимые для работы функции страницы *Главная*, используют библиотеку `logging` .
- Вспомогательные функции, необходимые для работы функции страницы *Главная*, используют библиотеку `pandas` .
## Сервисы
### Простой поиск
Пользователь передает строку для поиска, возвращается JSON-ответ со всеми транзакциями, содержащими запрос в описании или категории.
- Реализован функционал сервиса *Простой поиск*.
- Функция сервиса *Простой поиск* принимает строку — запрос для поиска и транзакции в формате списка словарей.
- Функция сервиса *Простой поиск* расположена в модуле `services.py` .
- Функция сервиса *Простой поиск* отдает корректный JSON-ответ согласно ТЗ.
- Функция сервиса *Простой поиск* использует библиотеку `json`.
- Функция сервиса *Простой поиск* использует библиотеку `logging`.
### Поиск по телефонным номерам
Функция возвращает JSON со всеми транзакциями, содержащими в описании мобильные номера.
Например:
```Я МТС +7 921 11-22-33```
```Тинькофф Мобайл +7 995 555-55-55```
```МТС Mobile +7 981 333-44-55```
- Реализован функционал сервиса *Поиск по телефонным номерам*.
- Функция сервиса *Поиск по телефонным номерам* принимает транзакции в формате списка словарей.
- Функция сервиса *Поиск по телефонным номерам* расположена в модуле `services.py` .
- Функция сервиса *Поиск по телефонным номерам* отдает корректный JSON-ответ согласно ТЗ.
- Функция сервиса *Поиск по телефонным номерам* использует библиотеку `json` .
- Функция сервиса *Поиск по телефонным номерам* использует библиотеку `re` .
- Функция сервиса *Поиск по телефонным номерам* использует библиотеку `logging` .
### Поиск переводов физическим лицам
Функция возвращает JSON со всеми транзакциями, которые относятся к переводам физлицам.
Категория такой транзакции — Переводы, а в описании есть имя и первая буква фамилии с точкой.
Например:
Валерий А.
Сергей З.
Артем П.
- Реализован функционал сервиса *Поиск переводов физическим лицам*.
- Функция сервиса *Поиск переводов физическим лицам* принимает транзакции в формате списка словарей.
- Функция сервиса *Поиск переводов физическим лицам* расположена в модуле `services.py` .
- Функция сервиса *Поиск переводов физическим лицам* отдает корректный JSON-ответ согласно ТЗ.
- Функция сервиса *Поиск переводов физическим лицам* использует библиотеку `json` .
- Функция сервиса *Поиск переводов физическим лицам* использует библиотеку `re` .
- Функция сервиса *Поиск переводов физическим лицам* использует библиотеку `logging` .
## Отчеты
Создан декоратор для функций-отчетов, записывающий в файл результат, который возвращает функция, формирующая отчет.
* Декоратор без параметра — записывает данные отчета в файл с названием по умолчанию (формат имени файла придумайте самостоятельно).
* Декоратор с параметром — принимает имя файла в качестве параметра.
### Траты по категориям
Функция принимает на вход:
1. датафрейм с транзакциями,
2. название категории,
3. опциональную дату.
Если дата не передана, то берется текущая дата.
Функция возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).
- Реализован функционал отчета *Траты по категории*.
- Функция отчета *Траты по категории* принимает на вход `DataFrame` , категорию и дату отсчета трехмесячного периода.
- Функция сервиса *Траты по категории* расположена в модуле`reports.py`.
- Функция сервиса *Траты по категории* отдает корректный JSON-ответ согласно ТЗ.
- Функция сервиса *Траты по категории* использует библиотеку`json`.
- Функция сервиса *Траты по категории* использует библиотеку`datetime`.
- Функция сервиса *Траты по категории* использует библиотеку`logging`.
- Функция сервиса *Траты по категории* использует библиотеку`pandas`.
## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8 или выше.
2. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/Alexandr-Celestial/Course_project_1
3. Используйте функции для обработки данных.
## Примеры
### Поиск данных по ключевому слову
```
from src.services import rec_search_request
result = rec_search_request("Кафе")
print(result)
```
### Поиск мобильных номеров
```
from src.services import search_mobile_number_excel
result = search_mobile_number_excel()
print(result)
```
### Поиск переводов физическим лицам
```
from src.services import search_transactions_to_people
result = search_transactions_to_people()
print(result)
```
## Тестирование
Для тестирования проекта используется библиотека `pytest`. 
Тесты написаны для всех функций проекта и находятся в директории `tests/`.
Для запуска тестов выполните следующую команду:
```
pytest --cov=src --cov-report=html
```
Отчет о покрытии кода будет создан в папке Отчет будет сгенерирован в папке `htmlcov` 
и храниться в файле с названием `index.html`
## Логирование
Логи записываются в директории `logs/`. Включает информацию о выполнении функций и возможных ошибках.
